página 1 sol
Índice 2 e 3 lua sol
Dark Evo 4 lua
O Conto 5 e 6 sol lua
Regras 7 a 9 sol lua sol

Personagens 10 lua

Condutas
Verbetes
Itens
Combate
Magias
Liturânea
Bestiário

- criar personagens
- guildas
- evolução
-animais ajudantes

Regras Dark Evo
- iniciativa: por tipo de ação
-recuperar
-magias

-combate
-distâncias: engajado, próximo, distante
-tipos de ações: combate, inventário, movimento e livre
-ouro

-tabelas de lesões se A a D
- mapa do local
-gerador de encontros
-gerador de NPCs
-gerador de monstros
-monstros prontos
-status: abatido, desmaiado, morto, sem visão, sem audição, sem olfato, sem fala
- armas mágicas - Incantare

Um jogo de Alta Fantasia e exploração em uma Idade Média distópica e coberta por uma escuridão sem fim.

Playtest
https://app.roll20.net/join/11267916/7y92qA

Descanso: há dois tipos de descanso: o Descanso Curto tem
duração de 1 hora e permite recuperar 1 ponto de Vontade.
O Descanso Longo tem duração de 8 horas e permite
recuperar Leões e todos os pontos de Vontade.

-----------------------------------

Tabela de Lesão A

1- Cicatriz permanente. Deve ser aparente, como um corte no rosto ou uma perna manca, sem desvantagem. Se estiver portando uma arma para atacar, ela se quebrou.

2- Corte profundo no ombro, com duração de 6 horas, causando 1 Desvantagem nas Condutas Fortes.

3- Torção no braço, com duração de 4 horas, causando 1 Desvantagem nas Condutas Ágeis.

4- Pancada forte na cabeça, com duração de 2 horas e 1 Desvantagem nas Condutas Inteligentes.

5- Luxação na cintura, com duração de 1 hora, impedindo assumir a posição Engajada.

6- Escoriações superficiais com sangramento brando por 1h, sem desvantagens.



Tabela de Lesão B

1- Cicatriz permanente evidente. Escolher entre perder um olho, uma orelha ou um dedo da mão. Provoca 1 Desvantagem permanente em Conditas Carismáticas.

2- Corte profundo no abdômen, com duração de 3 dias, causando 1 Desvantagem nas Condutas Fortes.

3- Braço quebrado, com duração de 2 dias, causando 1 Desvantagem nas Condutas Ágeis.

4- Sangramento na cabeça, com duração de 1 dia, causando 1 Desvantagem nas Conditas Inteligentes.

5- Clavícula deslocada, com duração de 12 horas, fazendo com que todos seus ataques tenham 0 de Dano.

6- Escoriações graves na cabeça por 6h, provocando 1 Desvantagem em Mística.



Tabela de Lesão C

1- Uma de suas mãos foi cortada (perdeu o membro) de forma permanente. Você precisa ser curado ou sangrará até morrer em 1 dia. Se curado, não será mais possível usar armas de duas mãos, portar uma arma e um escudo ao mesmo tempo, ou portar duas armas.

2- Corte profundo no peito, com duração de 9 dias, causando 2 Desvantagens nas Condutas Ágeis.

3- Perna quebrada, com duração de 6 dias, obrigando se mover Vagarosamente.

4- Irritação grave nos olhos, com duração de 3 dias, causando 2 Desvantagens nas Condutas Místicas.

5- Percepção sensorial afetada, com duração de 1 dia, causando 2 Desvantagens nas Condutas Criativas.

6- Sangramento abundante no abdômen por 12h, definindo seu valor máximo de Vontade para 2.



Tabela de Lesão D

1- Você sofreu um ferimento grave no coração (lesão permanente). Você morrerá em 8 horas. As únicas chances de salvá-lo são a Poção da Vida, a erva Calêndula, ou por meios mágicos pela magia Vita.

2- Uma de suas pernas foi cortada (perdeu o membro) de forma permanente. Você não consegue andar sozinho por 1 dia. Se nenhuma cura for aplicada, você morrerá em 1 dia. Caso o sangramento seja contido, você viverá podendo escolher entre: conseguir uma aparato mecânico (uma cadeira de rodas, por exemplo) para se movimentar ou decidir por aposentar sua personagem (deixanda em alguma cidade como treinadora ou supervisora de outras personagens).

3- Uma de suas mãos foi cortada (perdeu o membro) de forma permanente. Você precisa ser curado ou sangrará até morrer em 1 dia. Se curado, não será mais possível usar armas de duas mãos, portar uma arma e um escudo ao mesmo tempo, ou portar duas armas.

4- Corte profundo no abdômen, com duração de 10 dias, causando 2 Desvantagens nas Condutas Ágeis e Fortes.

5- Maxilar quebrado, com duração de 10 dias. Você não poderá falar por este período e sofrerá 2 Desvantagens nas Condutas Carismática e Criativa.

6- Ambos braços torcidos, com duração de 7 dias. Você terá 1 Desvantagem em todos os Verbetes por este período.


------------------------------------



27x17
3186 x 2006
118 pixels por centímetro
Preto para Vermelho Escuro GIMP -> f02727
Preto para Vermelho Claro GIMP -> ffb2b2

Enganar
Entreter (Cantar, Dançar, Tocar)
Equilibrar
Escalar
Esconder nas Sombras
Esquivar e Desengajar
Falsificar
Forjar Armaduras Pesadas
Forjar Armas Corpo-a-Corpo
Forragear
Furtar
Historiar
Intimidar
Investigar Pistas
Ler e Escrever
Liderar
Mover Silenciosamente
Nadar
Navegar Barcos e Navios
Perceber Ambiente ao Redor
Persuadir
Praticar Alquimia
Rastrear
Reparar Objetos
Sobreviver nos Ermos
Treinar Animais

Curatio (Cura) - Salvagente
Daemonium (Demônio), Literato
Fortitudo (Fortitude), Literato
Glacies (Gelo) - Salvagente, Literato
Ignis (Fogo), Literato
Incantare (Encantar) - Salvagente, Literato
Invocare (Invocar), Literato
Lux (Luz) - Salvagente, Literato
Mortus (Necromancia), Literato
Praesidium (Proteção), Literato
Puritas (Pureza) - Salvagente
Sanguis (Sangue), Literato
Saxum (Pedra), Literato
Somnum (Dormir) - Salvagente, Literato
Tempus (Tempo) - Salvagente, Literato
Umbra (Sombra), Literato
Venenum (Veneno), Literato
Ventus (Vento), Literato
Veritas (Verdade) - Salvagente
Visio (Visão), Literato
Vita (Vida) - Salvagente


https://www.the-qrcode-generator.com/

http://dontpad.com/osomdaespada

artes livres
https://denungeherrholm.smugmug.com/Other-Arts/Free-Art-Fridays/

Mapa:
Liturânea

Pelejas
Literatos
Corjus
Salvagentes
Mascates

FR 6
AG 6
CR 6
CA 6
IN 12
MI 2



Humanos
Elfos
Anãos
Halflings
Orcs


Cor rosa:
ff6464

Rosa dado:
ff6565

Vermelho dado:
340000

cor vermelho escuro:
340000

cor intermediária:
5a0909

Vantagem: rerolar 1 dado, exceto se for 1
Ajuda de 1: rerolar 1 dado, exceto se for 1
Ajuda de 2: rerolar 2 dados, exceto se for 1

Benefícios mecânicos:
Rerola se tirar 1 no ataque (atacante)
Aumenta tabela de efeito (atacante)
Reduz o resultado da tabela em 1 (atacante)
Aumenta o resultado da tabela em 1 (defensor)
Rola duas vezes a vitalidade e pega o menor (atacante)
Mais dano (sempre tira 1 no mínimo)
Reduz alvo, mínimo 4
Adiciona 1 dado, máximo 2
Escolha 1 dado para rerolar
Escolha 1 dado para dar +1

169,2549 px

Se tirar 1 e 1, quebra a arma ou sofre consequência, ou dano
Se tirar 6 e 6, joga direto na tabela de lesão

1d6 com 4: 50%
1d6 com 5: 33%
1d6 com 6: 17%

2d6 com 4: 75%
2d6 com 5: 56%
2d6 com 6: 31%

Dano 4
Proteção 4

Palavras para marcar:
Proteção ao Dano
Dano
Vitalidade
Jogada de Ataque
Tabela de Lesões

Condutas:
Forte - Lutar, Defender, Armas Corpo-a-Corpo, Atletismo
Ágil - Armas à Distância, Furtar, Acrobacia, Furtividade
Criativa - Entreter, Cozinhar, Analisar, Pintar
Carismática - Persuadir, Intimidar, Treinar Animais, Enganar
Inteligente - Investigar, Historiar, Rastrear, Reparar
Mística - Curar, Atacar, Defender, Suportar



Personagens lesionados sofrerão com os efei-
tos até a passagem do período definido na lesão, geralmen-
te definidos em horas ou Descansos Longos.


Dois pontos: 1 adiciona um dado, 2 permite somar +1 ao resultado de um dos dados rolados, exceto se o resultado do dado for 1 natural.

Verbetes:
2 pontos.
1 ponto reduz o alvo para 5
2 ponto reduz o alvo para 4

Ambidestria
Duas Mãos
Tabela de Lesão


>> Incantare


Abrir Fechaduras
Atacar Corpo-a-Corpo
Atacar Desarmado
Atacar à Distância
Barganhar
Cavalgar
Caçar
Confeccionar Armaduras Leves
Confeccionar Armas de Madeira
Conhecer Idiomas
Cozinhar
Curar Ferimentos
Enganar
Entreter (Cantar, Dançar, Tocar)
Equilibrar
Escalar
Esconder nas Sombras
Esquivar e Desengajar
Falsificar
Forjar Armaduras Pesadas
Forjar Armas Corpo-a-Corpo
Forragear
Furtar
Historiar
Intimidar
Investigar Pistas
Ler e Escrever
Liderar
Mover Silenciosamente
Nadar
Navegar Barcos e Navios
Perceber Ambiente ao Redor
Persuadir
Praticar Alquimia
Rastrear
Reparar Objetos
Sobreviver nos Ermos
Treinar Animais


Escudos
Ferramentas

Alquimia
Carpintaria
Couraria
Ferreiro
Ladrão


fole, martelos próprios (estampa), maço, mandril, e algumas pinças

Ferramentas de Alquimia - Praticar Alquimia inviabiliza
Ferramentas de Carpintaria - Confeccionar Armas de Madeira inviabiliza
Ferramentas de Couraria - Confeccionar Armaduras Leves inviabiliza
Ferramentas de Ferreiro - Forjar Armaduras Pesadas e Forjar Armas Corpo-a-Corpo inviabiliza
Ferramentas de Ladrão - Abrir Fechaduras 2 Desvantagens


50 Cardamomo: Erva aromática usada como especiaria
100 Cimicifuga: Rizoma (caule subterrâneo) com fins medicinais
50 Confrey: Folhas ou emplastro para fins medicinais
80 Alcachofra: Erva cujas flores têm caráter esotético
70 Babosa: Erva suculenta que auxilia a cicatrização
80 Camomila: Erva geralmente diluída para acalmar
120 Valeriana: Erva cujo extrato tem efeitos sedativos
50 Equinácea: Erva cujas raízes têm efeitos de antivenenos
70 Oleandro: Arbusto cujas folhas possuem alta toxicidade
80 Alecrim: Planta aromática com efeito esotético
200 Calêndula: Erva cujas pétalas têm efeitos medicinais




————-
Ping da corda

RoPe-Gunnet

Zomos LoucoZ

Sleep No More

zombiezide


Retificações das regras (já incluídas no PDF desta página):
⁃ O verbete de Combate “Disparar Arma”, além de ser usado para armas de fogo, também deve ser usado para as jogadas com arcos e bestas.
⁃ O verbete de combate “Recarregar” também deve ser utilizado para recarregar uma flecha no arco, ou um virote na besta, ambos consumindo uma Ação Rápida quando o verbete estiver marcado, ou Ação Lenta caso contrário.
⁃ As jogadas de salvaguarda são realizadas contra o alvo 6 ou contrapostas às jogadas do personagem atacante. Em ambos os casos se obtém sucesso com um resultado MAIOR OU IGUAL ao valor alvo, ou com pelo menos um resultado 6 nos dados.
⁃ Para recuperar-se da Corrupção, além do descanso de 8h de sono, se faz necessária uma “meditação” de 1h hora ao acordar. Tal meditação tende a afastar o personagem do Desmundo, reduzindo seus pontos de corrupção à zero.





Dados de 6, sendo os atributos começando com 2 dados, +1 para o biônico, +2 para o cibernético

Vou comprar uma bolha

Ao jogar os dados, igual ou maior que de 10 é sucesso. Os conhecimentos (skills) adicionam um dado.

Separa-se o menor e o maior dado da rolagem para destacar qual deles vai causar dano, e qual deles vai aumentar o stress.

Possível mecânica de stress: se o dado for maior que o nível atual de stress (que é de 1 a 6), não acontece nada. Se for menor ou igual, aumenta um nível de stress. Se chegar a 6 o personagem colapsa.

Há 3 seres:
biológico (estresse e vitalidade). Dados: 1d20, 1d16, 1d16 e 1d12
biônico: vitalidade e integridade. Dados: 1d24, 1d20, 1d16 e 1d12
cibernético: integridade. Dados: 1d30, 1d24, 1d24 e 1d20

Estresse, aumenta pelo dado de ação, e reduz pelo outro dado. Reduz com descanso.
Vitalidade, pontos de vida, reduz com dano e recupera com medicamentos e descanso.
Integridade: reduz com o menor dado. Recupera com manutenção.

Atributos:
Estrutura física
Aspecto mental
Agilidade inata
Reação ambiental

O desequilíbrio do universo

Arquiteto da dungeon?
E se criar um “trabalho” para os jogadores: mapeiro, diário, finanças e inventário, revisão


Sistema de destruição


E se os personagens escolherem uma “vibe”


Bolando nome:
Morrer
Mortal
Morte
Sono
Dormir
Alma
Cosmo
Mente

Alquimista
Necromante
Tecnocracia
Necromancia

Almocracia
Cosmocracia
Sonoastra
Almoasta
Almancer
Cosmomancer

Cosmomante: um ser daqui indo para lá
Sonâmbulo: um ser de lá vindo pra cá




REGRAS ANTIGAS

O Som da Espada

Ataque:


Pontos de vida:
d6 - Ao receber um golpe, joga-se o dado. Se tirar 1, morre.


Sempre joga 1d6. Haverá Proficiências (que da +1d6), ligadas a um conjunto de itens (cada item +1d6). Se obtiver 6 é sucesso, porém, cada "alvo" é definido com base em um grupo de 5 opções (de 1 a 5), em que o narrador ou jogador adversário escolhe para que o número correspondente também seja indicativo de sucesso caso suja nos dados. Por exemplo: posição defensiva (número 1). Isso significa que se o atacante tirar 6 ou 1, ele acerta.

Um personagem for acertado, ele ganha 1 dado de ferimento. E joga esse dado. Se tirar 1, morre. Outros dados de ferimento podem ser adquiridos. O personagem pode adquirir no máximo 6 ferimentos. Sempre joga um número de dados igual a ferimento atual. Se tirar 1, morre. Recupera 1 dado por dia de descanso. Também recupera com uma ação de cura.


Guildas:


Pelejas
Mascates
Literatos
Pagãos
Corjus



-------------------


Pelejas

Kit de Equipamentos 1

'Espada Curta', 'Corselete Acolchoado', 'Escudo de Madeira', 'Pederneira', 'Queijo', 'Odre de Cerveja', 'Coldre de Água'



Kit de Equipamentos 2

'Bardiche', 'Armadilha de Urso', 'Corselete Acolchoado', 'Tocha', 'Carne Seca', 'Odre de Cerveja', 'Coldre de Água'



Mascates

Kit de Equipamentos 1

'Punhal', 'Punhal', 'Corselete de Couro', 'Flauta Doce', 'Coldre de Água', 'Carne Seca', 'Ânfora de Óleo' 'Ferramentas de Ladrão'



Kit de Equipamentos 2

'Arco Curto', 'Flechas', 'Corselete de Couro', 'Corda de Cânhamo', 'Frutas', 'Coldre de Água', 'Ferramentas de Ladrão'



Salvagentes

Kit de Equipamentos 1

'Maça', 'Corselete de Couro', 'Escudo de Madeira', 'Açúcar Mascavo', 'Peixe', 'Coldre de Água', 'Símbolo Divino'



Kit de Equipamentos 2

'Funda', 'Pedras de Funda', 'Corselete de Couro', 'Escudo de Madeira', 'Ração de Viagem', 'Coldre de Água', 'Símbolo Divino'



Corjus

Kit de Equipamentos 1

'Arco Curto', 'Flechas', 'Corselete de Couro', 'Legumes Frescos', 'Coldre de Água', 'Corda de Cânhamo', 'Ferramentas de Carpintaria'



Kit de Equipamentos 2

'Zarabatana', 'Ferpas de Madeira', 'Escudo de Madeira', 'Corselete de Couro', 'Frutas', 'Coldre de Água', 'Ferramentas de Couraria'



Literatos

Kit de Equipamentos 1

'Funda', 'Pedras de Funda', 'Tinta e Pena', 'Coldre de Água', 'Pão', 'Grimório'



Kit de Equipamentos 2

'Adaga', 'Tinta e Pena', 'Papiro', 'Coldre de Água', 'Carne Seca', 'Grimório'
