Pelejas: especialistas em armas e combate.

Possuem 1 Ponto nas Condutas Forte, Ágil e Criativa.
Possuem 1 Ponto nos Verbetes Atacar Corpo-a-Corpo, Atacar
Desarmado, Atacar à Distância, Cavalgar, Confeccionar Arma-
duras Leves, Escalar, Esquivar e Desengajar, Forjar Armas
Corpo-a-Corpo, Intimidar, Liderar, Nadar, Perceber Ambiente
ao Redor, Reparar Objetos, além de poder escolher outros 3 Ver-
betes de Nível 1.
Possuem 5 Pontos de Vontade (valor da Vontade Máxima).
Possuem proficiência em todas as Armas (Leves, Médias ou Pesa-
das), Escudos, Armaduras (Leves e Pesadas) e Elmos.
Possuem 10 ouros, e deve escolher um entre os 2 kits abaixo:

Kit de Itens 1
Espada Curta, Corselete Acol
-choado, Escudo de Madeira,
Pederneira, Queijo, Odre de
Cerveja e Coldre de Água.

Kit de Itens 2
Bardiche, Armadilha de Urso,
Corselete Acolchoado, Tocha,
Carne Seca, Odre de Cerveja e
Coldre de Água


Mascates: furtivos e perigosos, são os ladrões mais habilidosos.

Possuem 1 Ponto nas Condutas Ágil, Criativa e Carismática.
Possuem 1 Ponto nos Verbetes Abrir Fechaduras, Atacar à Distância, Barganhar,
Cavalgar, Conhecer Idiomas, Enganar, Entreter (Cantar, Dançar, Tocar), Equi-
librar, Escalar, Esconder nas Sombras, Furtar, Historiar, Intimidar, Investigar
Pistas, Ler e Escrever, Mover Silenciosamente, Nadar, Perceber Ambiente ao
Redor, Persuadir, e pode escolher outros 3 Verbetes de Nível 1.
Possuem 5 Pontos de Vontade (valor da Vontade Máxima).
Possuem proficiência em Armas Leves e Médias, e Armaduras Leves.
Escudos e Elmos os prejudicam (2 Desvantagem se usá-los).
Possuem 10 ouros, e deve escolher um entre os 2 kits abaixo:

Kit de Itens 1
2 Punhais, Corselete de Couro,
Flauta Doce, Coldre de Água,
Carne Seca, Ânfora de Óleo e
Ferramentas de Ladrão.

Kit de Itens 2
Arco Curto, 20 Flechas, Corselete
de Couro, Corda de Cânhamo,
Frutas, Coldre de Água e
Ferramentas de Ladrão.


Salvagentes: os ordeiros clérigos que buscam salvar todos.

Possuem 1 Ponto nas Condutas Forte, Carismática e Mística.
Possuem 1 Ponto nos Verbetes Atacar Corpo-a-Corpo, Cavalgar, Confeccionar Ar-
maduras Leves, Conhecer Idiomas, Curar Ferimentos, Entreter (Cantar, Dançar,
Tocar), Historiar, Investigar Pistas, Ler e Escrever, Nadar, Perceber Ambiente ao
Redor, Persuadir, Reparar Objetos, além de mais 3 Verbetes de Nível 1.
Possuem 6 Pontos de Vontade (valor da Vontade Máxima).
Possuem proficiência em todas as Bestas (porém somente com Quadrelos), Funda,
Aprisionador, Bastão, Cajado, Cajado-Funda, Cetro, Clava, Martelo, Maça, Martelo
Lucerno, Martelo de Batalha, todas as Armaduras, Elmos e Escudos.
Pode escolher 2 Magias Divinas entre Curatio, Glacies, Incantare, Lux, Puritas,
Somnum, Tempus, Veritas e Vita. Eles devem escolher uma Divindade (vide
Capítulo Liturânea) e precisam de um Símbolo Divino para conjurar.
Possuem 10 ouros, e deve escolher um entre os 2 kits abaixo:

Kit de Itens 1
Maça, Corselete de Couro, Escudo de
Madeira, Açúcar Mascavo, Peixe, Coldre
de Água e Símbolo Divino.

Kit de Itens 2
Funda, 20 Pedras, Corselete de Couro,
Escudo de Madeira, Ração de Viagem,
Coldre de Água e Símbolo Divino.



Corjus: sobreviventes dos ermos e excelentes arqueiros.

Possuem 1 Ponto nas Condutas Ágil, Criativa e Inteligente.
Possuem 1 Ponto nos Verbetes Atacar Desarmado, Atacar à Distância, Cavalgar,
Caçar, Confeccionar Armas de Madeira, Cozinhar, Curar Ferimentos, Escalar,
Esquivar e Desengajar, Forragear, Mover Silenciosamente, Nadar, Perceber
Ambiente ao Redor, Rastrear, Sobreviver nos Ermos, Treinar Animais, além de
poder escolher outros 3 Verbetes de Nível 1.
Possuem 5 Pontos de Vontade (valor da Vontade Máxima).
Possuem proficiência em Armas Leves, Armas Médias, Arco Longo e
Arco Longo Composto, Armaduras Leves e Escudos (não usa Elmos).
Possuem 10 ouros, e deve escolher um entre os 2 kits abaixo:

Kit de Itens 1
Arco Curto, 20 Flechas, Corselete
de Couro, Legumes Frescos, Col-
dre de Água, Corda de Cânhamo
e Ferramentas de Carpintaria.

Kit de Itens 2
Zarabatana, 30 Ferpas de Madeira,
Escudo de Madeira, Corselete de
Couro, Frutas, Coldre de Água e
Ferramentas de Couraria.

Literatos: feiticeiros que dominam a magia arcana.

Possuem 1 Ponto nas Condutas Carismática, Inteligente e Mística.
Possuem 1 Ponto nos Verbetes Barganhar, Conhecer Idiomas, Cozinhar, Falsificar,
Forragear, Historiar, Investigar Pistas, Ler e Escrever, Liderar, Nadar, Persuadir,
Praticar Alquimia, Reparar Objetos, além de mais 3 Verbetes de Nível 1.
Possuem 6 Pontos de Vontade (valor da Vontade Máxima).
Possuem proficiência em Adaga, Faca, Funda, Punhal, Bastão, Cajado,
Cajado-Funda, Cetro e Robe de Couro Nobre. O uso de armaduras, elmos
ou escudos impedem a conjuração.
Pode escolher 3 Magias Arcanas entre Daemonium, Fortitudo, Glacies, Ignis,
Incantare, Invocare, Lux, Mortus, Praesidium, Sanguis, Saxum, Somnum,
Tempus, Umbra, Venenum, Ventus e Visio. Deve ter uma mão livre para con-
jurar. Deve possuir um Grimório com os detalhes místicos das magias.
Possuem 10 ouros, e deve escolher um entre os 2 kits abaixo:

Kit de Itens 1
Funda, 30 Pedras, Tinta e Pena, Coldre
de Água, Pão e Grimório.

Kit de Itens 2
Adaga, Tinta e Pena, Papiro, Coldre de
Água, Carne Seca e Grimório.


